おばあちゃん　たい焼き　下さい
奶奶 來份鯛魚燒
あれは
那是
ランちゃんだっちゃ
阿蘭
ランちゃん
レイとデート
要和雷易約會嗎
な　何やねん　びっくりするやんけ
幹什麼 嚇我一跳
最近レイとうまくいってるの
最近和雷易處得怎樣
おんどれには関係ないやんけ
和妳有什麼關係
そりゃあそうだけど
那也確實
読めたでラム
我看穿妳了拉姆
おんどれ　ダーリン捨ててレイさんとより戻すつもりやろ
妳想甩了達令和雷易複合吧
まさか　違うっちゃ
怎麼會 不是的
自分からレイさん捨てといて　何ちゅう女や
明明是妳甩了雷易 真是惡劣
話し掛けるんじゃなかったっちゃ
不該搭話的
わし　おんどれがしたことぜったいに忘れんからな
妳以前做的事絕對不會忘的
わしゃあ　負けへんどっ
我是不會輸的
止まらない恋の罠に　虜ね夢中に
沉醉於無盡甜蜜陷阱
よそ見ダーリンダメダメよ
達令不要東張西望
痛いの飛んでけ残るの愛だけ
疼痛飛走吧  只把愛留下
キュンと私の恋心
我的小鹿兒心頭撞
独りは嫌い　触れるだけで　繋がるようじゃん
討厭孤單  只需輕觸  便能相連
好きな感じじゃん
這就是喜歡的感覺吧
周りの嫌な意見関係ない
不管旁人的討厭意見
いわゆるあの盲目なの
這就是所謂的盲目吧
最高なファッションセンス私になれない
無法理解最時尚的品味
羨ましい?　悲しい?　この話
這究竟是羨慕還是悲傷
メンションで伝える気持ち
用@表達的感情
ほら言葉で伝えて　欲しいの
希望能用言語傳達
止まらない恋の罠に虜ね夢中に
沉醉於無盡甜蜜陷阱
よそ見ダーリンダメダメよ
達令不要東張西望
痛いの飛んでけ残るの愛だけ
疼痛飛走吧  只把愛留下
これも辛いけど
雖然這也很煎熬
騙して夢　夢に溺れ
沉溺於虛幻的夢中
もう等身大の愛はないよ
不存在等身大的愛
恋の罠に虜ね夢中に
沉醉於甜蜜陷阱
キュンと私の恋心
我的小鹿兒心頭撞
ラララララ
啦啦啦
病的アイニージュー
發作般  I need you
ラララララ
啦啦啦
孤独は病
孤獨是病
ラララララ
啦啦啦
盲目アイニージュー
盲目地  I need you
ずっとあなたにアイワナムチュー
想與你永遠沉醉於愛戀
紅豆餡 悲傷或戀愛的味道
はい　レイさん
來雷易
おいしい
好吃嗎
はい　もひとつ
來 再吃一個
あんこがたっぷりよ
滿滿的紅豆餡
レイさんは　食べ物が目当てなのかもしれないけれど
雖然雷易可能是為吃的而來
いいの　一緒にいられるだけで
但能在一起我就知足了
レイさん
雷易
レ…レイさんが　キスしてくれた
雷易親我了
ゆ　夢じゃないんだわ
不是做夢
ラ…ランちゃん
阿蘭
ランちゃん
ランちゃん　幸せっ
阿蘭幸福死了
いらっしゃい　ラムちゃん
歡迎 拉姆
待ってたのよー
一直在等妳呢
きっとまた何かたくらんでるっちゃ
肯定又算計著什麼
どうしたの　ラムちゃん
怎麼了拉姆
はい　お茶どうぞ
來 請用茶
い…いいっちゃ
沒事
うち　おなか　いっぱい
我已經飽了
駄目よ
那不行
仲直りの乾杯するんだから
要為我們的和好乾杯啊
飲んでくれなくちゃ
不喝怎麼行
仲直り
和好
そう
對
何でだっちゃ
為什麼
やぁだ　ランちゃん恥ずかしい
別問了 阿蘭好害羞
だっていきなり仲直りなんて
怎麼就突然和好了
いや　やっぱり言えないわ
我還是說不出口
ラムちゃんの意地悪
拉姆真壞心眼
それじゃあ　うちはこれで
那我先行告辭
待たんかい
站住
おんどれ　わしの話聞く気あるのか
妳還想聽我說嗎
話す気　あるのけ
妳想說嗎
かんぱい
乾杯
ついていけないっちゃ
理解不了她
あのね　あのね
就是那個啊
レイさんがね
雷易啊
キスしてくれたの
親我了
何言ったっちゃ
說什麼
キスしてくれたの
親我了
キスしてくれた
キスしてくれたっちゅうのが　分からんのか　おんどりゃあ
我說親我了 聽不懂嗎妳這傢伙
ホ…ホントけ　ランちゃん
真的嗎 阿蘭
ホントじゃい
真的
おっめでと
恭喜
よかったっちゃ　よかったっちゃ
太好了 太好了
ラムちゃん　ホントに喜んでくれてるの
拉姆 妳是真心祝福嗎
もちろんだっちゃ
當然了
ラムッ
拉姆
おんどれ　ホントは　いいやつやってんな
原來妳這傢伙是好人啊
殺されると思ったっちゃ
還以為要被殺了
これでうちも　ランちゃんにいじめられなくなるっちゃ
這樣阿蘭也不會欺負我了
ただいま　ダーリン
我回來了 達令
らむ
拉姆
何でお前が　ここにいるっちゃ
你怎麼在這
ラムちゃんが恋しくなったんやて
他說因為想拉姆了
何言ってるっちゃ
說什麼呢
ラム
拉姆
お前　ランちゃんにキスしたくせに
你都親阿蘭了
ホ…ホントか
真的嗎
うちとランちゃんの　二股かけるつもりけ
你想腳踏兩條船嗎
この浮気者
你這渣男
貴様　よくも俺のランちゃんに
你竟敢對我的阿蘭
誰がダーリンのだっちゃ
什麼叫達令的
ラム
拉姆
とにかく帰るっちゃ
總之快回去
こんなとこ　もしもランちゃんに見られたら
要是被阿蘭看見了
こんばんは　ラムちゃん
晚安拉姆
話し足りないから　遊びに来ちゃった
感覺還沒聊夠 我又來了
ランちゃん　いらっしゃい
阿蘭 歡迎
レイさん　どうしてここに
雷易 為什麼在這
あ…あの　別れの挨拶に来たっちゃ
那個 是來分手告別的
ラム
拉姆
読めたでラム
我看穿了
ランちゃん
阿蘭
おんどれ　今になって　レイさんが惜しくなったんやな
事到如今妳還留戀雷易
誤解だっちゃ
誤會了
キスまでしておいて　レイさん　ひどいわ
都親我了 雷易好過分
キス
親
レイさんったら記憶力ないの
雷易沒有記憶力嗎
う…うれしかったのに　覚えてないなんて
我還那麼開心 居然沒記住
ひどい
過分
ひどいわっ
好過分
かわいそうに　僕の膝でお泣き
真可憐 借我的膝蓋哭吧
ランちゃん
阿蘭
ほっといてちょうだい
別管我
これでも食って元気出せ言うとるで
牠說吃了這個打起精神來
たい焼きさん　たい焼きさんには　悲しい思い出が多すぎる
鯛魚燒 鯛魚燒也有好多悲傷回憶
食い尽くしたる
全吃光
こんな悲しい思い出なんか
什麼悲傷回憶
レイさん
雷易
あんこ
紅豆餡
ランちゃん　幸せっ
阿蘭 幸福死了
ランちゃん
阿蘭
らむ
拉姆
何のこっちゃ
怎麼回事
しわせっ
幸福
回憶千鈞一髮
ランちゃん
阿蘭
なぁに
怎麼了
よくうちと　お茶飲む気になるっちゃねぇ
真虧妳想和我一起喝茶呢
どうして
那怎麼了
あたし　地球にラムちゃんしか　知り合いがいないのよ
我在地球的熟人只有拉姆
さみしいじゃない
多寂寞啊
ランちゃんは出し抜けに　性格が変わるから
阿蘭性情變化莫測
うち　怖いっちゃ
我有點怕
やねぇ　みんな　ラムちゃんが悪いのよ
什麼啊 都是拉姆的錯啊
何でうちが
為什麼是我
ほら　例えば５歳のとき
比如5歲的時候
あたしのうちに　泊まりに来て
妳來我家過夜
ラン　寝小便するなよ　今度したらお仕置きやど
阿蘭 別尿床了 再尿床饒不了妳
うん
嗯
おやすみ　ラン　ラムちゃん
晚安 阿蘭 拉姆
あのね　昨日もやっちゃった
其實昨天也尿床了
あたしじゃないよー
不是我啊
何言うてんねん
還狡辯
お前　染みの上に　寝とったやないけ
妳不就睡在尿漬上嗎
ラムちゃんが　入れ替えたんだ
是拉姆換位了
なに
什麼
ラムちゃん　まさか
拉姆 是這樣嗎
わしは曲がったことが　大嫌いじゃ
我最討厭不誠實
よそさまの子でも　容赦しませんで
別人家的孩子也不會輕饒
う…うち　やってないもん
不是我做的
ラン
阿蘭
ラムちゃんやってない言うてるやんけ
拉姆都說不是她了
自分の罪人になすり付けるのは　最低の人間がやることじゃ
只有人渣才會將自己的錯誤強加他人
こ　子供には　よくあることだっちゃ
對孩子來說倒也正常
な　何言うてんねん
說什麼
その後が…
那之後
その後があるじゃないの
那之後不還有嗎
よーく思い出してよ
好好想想
ランちゃん
阿蘭
ラムちゃんなんか　知らないよー
我不和拉姆玩了
うちのお人形　あげるから
我的玩偶送妳了
本当
真的嗎
ホントだっちゃ
真的
ラムちゃん　あのお人形大切にしてたじゃない
拉姆不是很珍惜那個玩偶嗎
いいっちゃ　いいっちゃ
沒事沒事
だから　今度うちのとこに　泊まりにおいで
那下次來我家過夜吧
美しい話だっちゃ
不是挺好的
お前　何が何でも核心に触れる前に　話そらそういう気やなぁ
妳每次都在講到核心前轉移話題
抱っこして寝ていい
我可以抱著睡嗎
もうランちゃんの　お人形だっちゃ
那已經是阿蘭的玩偶了
ありがとう
謝謝
おはようさん
早安
ああ　奥さん
啊 太太
ずいぶん早　迎えに来はったんやなぁ
來接得好早啊
うちのランが　迷惑掛けてたら大変じゃ思いましてなぁ
我家阿蘭給妳添麻煩就不好了
ランちゃん　いい子にしてましたがな
阿蘭是好孩子
こ…これは
這是
いいんですよ　奥さん
沒事的太太
まだ小さいんですから
孩子還小
ラン
阿蘭
こら　よそさまの家で　何やってんねん
妳在別人家怎麼能這樣
あたしじゃないよー
不是我啊
まあまあ　奥さん
好了太太
奥さん　えらい　すんまへんでした
太太 非常抱歉
もう連れて帰りますわ
我先接回家了
もっと　ゆっくりしていったら　いいのに
再多坐坐就是
ランちゃん　これ
阿蘭 拿著
何じゃ　ラムちゃん　それあんたの宝物やんけ
怎麼了拉姆 那不是妳的寶物嗎
ランちゃんにあげたっちゃ
我送給阿蘭了
ラムちゃんは優しい子やなぁ
拉姆真體貼啊
ラン　ちっとはラムちゃんを見習わんかい
阿蘭 妳也學學拉姆
うちのお母はん　きつい人じゃった
我媽超嚴厲
わし　帰ってから　さんざん　どやされたんじゃ
我到家後被訓慘了
プリンアラモード　下さい
要一份布丁冰淇淋
かしこまりました
好的
ランちゃん　うちおごろうか
阿蘭 我請妳吧
当たり前じゃ　アホ
那不是當然 笨蛋
おごられよう思て　注文したんじゃ
就是讓妳買單才點的
おごる　おごらんで　賭けしたことがあったなぁ
以前還賭過讓誰買單呢
８つのときやった
八歲的時候
あいつに石　ぶつけて　逃げるっちゃ
朝牠扔石頭後逃走
逃げ遅れた方が　ソフトクリーム　おごるっちゃ
跑慢的要請吃冰淇淋
危ないよ　あたしラムちゃんみたいに飛べないもん
好危險啊 我和拉姆不一樣又不會飛
崖だ
懸崖
うちに捕まって
抓住我
之後
だから　危ないって言ったのに
都說了好危險的
うちがおごるっちゃ
我請妳吃
ところが金払いの段階で
然後付錢的時候
ランちゃん
阿蘭
半分お金　出して
出一半錢吧
え　おごってくれるって　言ったのに
妳不說請我吃嗎
うちのソフトクリームは　ランちゃんがうちにおごってくれたっちゃ
我的冰淇淋 阿蘭請我吃
ランちゃんが逃げ遅れたから
阿蘭 跑慢了
さっきの賭けは　うちの勝ちだもん
剛才的比賽是我贏了
筋が通ってるっちゃ
倒也合理
筋は通っとっても　人情に欠けとるんとちゃうかい
就算合理 那還欠人情呢
結局同額の金払わされたんじゃ
結果還是一人付一半
おまけに顔面　擦りむいて
臉還被撞禿嚕皮了
わしバカみたいやんけぇ
我就像個小丑
黙って聞いていると　何もかもうちが悪いみたいだっちゃ
光聽妳說好像全都是我的錯一樣
何
什麼
ランちゃんを　かばったことだってあるのに
我還掩護過阿蘭呢
あのう
妳好
わし　そんな覚えないわい
我可不記得
えっと
那個
あの…　プリンアラモードです
那個 您點的布丁冰淇淋
どんなことだったかしら
是怎麼回事呢
聞かせて
說說吧
ランちゃんとこで　ダーツ　やったとき
在阿蘭家玩飛鏢的時候
当ったり
中了
次　私　えい
該輪到我了
ど…どうしよう　ママの大切な人形
怎麼辦 媽媽最喜歡的玩偶
どうかしたんか
怎麼了
ママ
媽媽
何じゃ　今の音
剛才是什麼動靜
人形が…
玩偶
おばちゃん　うちがやったっちゃ
阿姨 是我射的
ラムちゃんが
拉姆嗎
これ　ランの矢やないけ
這不是阿蘭的飛鏢嗎
ラン
阿蘭
わしは人形のことで　怒ってるんやない
我不是因為玩偶生氣
人のせいにする　おのれの根性が情けないんじゃ
是因為不自己承擔責任真沒出息
すぐバレるような嘘　つきやがって
撒了一眼看穿的謊
わしがこんな性格になったんは　みんな　ラムのせいじゃ
我這性格都是因為拉姆
お前はわしの人生の上に　あぐらかいとるんじゃ
我的人生都因為妳的方便而犧牲了
ちっとはこたえたかい
稍微反省了嗎
もっともだっちゃ
說得對
うちがランちゃんを　こんなふうに
都是我把阿蘭弄成這樣
一人で反省しよう
我自己反省去吧
スカッとした
爽了
あのう　お客さま
那個 客人
はい
怎麼
コーラとフルーツパフェ　プリンアラモードで
您點的可樂 水果帕菲 布丁冰淇淋
お会計 1580円になります
總共1580円
払ったるわい
我付就是
わし　この恨み抱き締めて　明日を生きるんじゃっ
這仇我記下了 來日必將奉還
壽
あら　ラム
啊 拉姆
何焼いてるんですか
在燒什麼呢
焼き芋
烤地瓜嗎
芋ではない
不是地瓜
イモリじゃ
是蠑螈
イモリなんてどうするっちゃ
烤蠑螈做什麼
薬を作るのじゃ
製藥
何の薬
什麼藥
何でも作れるぞ
什麼都能做
傷薬　頭痛薬　スタミナ強化薬　胃の薬
傷藥 頭痛藥 體力強化藥 胃藥
風邪薬　糖尿病の薬に　水虫にも効くな
感冒藥 糖尿病藥 腳氣也能治
あとは便秘薬にじの薬に
還有便秘藥痔瘡藥
ほれ薬
媚藥
異様な雰囲気だっちゃ
感覺好陰森
魔女の部屋みたい
像是魔女的房間
はひふへほ
ha hi fu he ho
あった「ほれぐすり」
找到了 媚藥
早く　作るっちゃ
快點做吧
手伝うわよ
我也幫忙
いいか
聽好了
間違えるなよ
別搞錯了
トカゲの尻尾に氷砂糖 10g
蜥蜴尾加10克冰糖
猫のひげ
貓須
サクラ先生もこの薬　使ったの
櫻花老師也用過這藥嗎
なに
什麼
私は薬など使わんでも　モテたぞ
我不用藥也很有魅力
へぇ
是嗎
手元が震えてるっちゃ
手都抖了
あんなこと言っとるが今の男は　薬でたぶらかしたんじゃ
還說呢 現在的男人不就是用藥騙來的
こらぁ
閉嘴
いつの間に忍び込んだっ
什麼時候混進來的
つまらん薬作りおって　本当に効くかのう
淨做些無聊的藥 真的有效嗎
大丈夫よね
沒問題吧
ここに生きた証拠がいるっちゃ
這不是活生生的例子
私は使ってないと言っとろうがっ
我都說沒用過了
えーと　蛇の舌と　ゼラ　チン　こしょう　少々
那個 蛇舌 明膠 胡椒少許
それ　動揺しとる
這就是動搖了
とどめに　イモリの黒焼き　みじん切り
最後加入炭燒蠑螈粉
できたぞ
做好了
キャンディーみたい
像糖一樣
これを意中の男に　飲ませればよいのじゃ
然後餵給意中人就好了
真っ昼間から　よく寝てられるっちゃねぇ
大白天的真虧你能睡著
もう食えん
吃不下了
何すんだ
幹什麼
寝覚めがいいっちゃね
切 睡得還挺淺
こんなことひゃれれば　られらってへがさめるわい
你都這樣了還怎麼睡得著
あめあげるっちゃ
給你糖吃
いらない
不要
おいしいっちゃ
好吃的
どうせ何かたくらんでるんだろ
肯定有鬼
サクラからのプレゼントなのに
這還是櫻花送的
いいっちゃ
算了
うちが食べるっちゃ
我自個吃
おいしい
好吃
引っ掛かったっちゃ
中計了
ラム
拉姆
なぁに　ダーリン
怎麼了 達令
なんてカワイイんだ　お前は
妳太可愛了
もう浮気しないけ
不要再花心了
何言ってんだ
說什麼呢
俺が今まで浮気したことあるか
我至今花心過嗎
俺　君しか見えないもんね
我的眼中只有妳
ほれ薬が効いたっちゃ
媚藥生效了
どっかでうまいもん　おごってやろう
請妳吃好吃的
うれしいっちゃ
真好啊
あのう　ちょっとお尋ねしますが
你好 想問個事方便嗎
尾々島さんのお宅は　どちらでしょう
尾尾島家住在哪裡
尾々島さん
尾尾島
お気の毒に　あの家は先日
很不幸 他家前些天
裏山の土砂崩れで　流されてしまいました
被後山的土石流捲走了
そ…それで家の人は
那家裡人呢
必死の消火活動もむなしく　老衰で一家離散
全力救火無果 因年邁妻離子散
そこの横町にご一家をしのんで　石牌が建っています
在那邊的徒步區裡 為悼念他們家立了個石碑
大変だ
不好了
尾々島さんち　裏山あったっけ
尾尾島家住後山嗎
あったよ
確實
ないよ
沒有
あるよ
有
何か変だっちゃ
感覺好怪
あたる
阿當
母さん
媽
どこ行くの
要去哪
もうすぐお昼ご飯よ
馬上開飯了
母さん　実は今まで隠していたんだが…
媽 其實我一直沒說
俺は母さんの子では　なかったのだ
我不是媽媽的孩子
俺の両親は
我的父母
父さんと母さんを　くれぐれも頼むと言い残して
生父母最後說讓我多保重
死んでいった
去世了
し　知らなかった
沒聽說過
あたる　どこ行くの
阿當 去哪
本当の両親を捜しに行く
去找生父母
もううちには帰らない
我不再回家了
お昼ご飯取っといてね
給我留點午餐
息子さん　思春期が遅れてきたのかしら
令郎青春期來得有點晚吧
悪いもんでも　食べたんじゃないですか
是不是吃壞腦子了
誰に飲ませようかなぁ
讓誰吃呢
しのぶ
忍
あら　あたる君
哎呀 阿當
しのぶ
忍
僕にはやっぱり君しかいない
我還是不能沒有妳
あたる君
阿當
こら　ダーリン
住手 達令
君だけが好きだよ
我只喜歡妳
ど…どうしたの
怎麼了
何やってるっちゃ
幹什麼呢
ほれ薬　飲ませたのに
明明吃了媚藥
これ　見境なく　ほれまくる薬なのかしら
這是不分對象無差別媚藥嗎
見境なく
不分對象
俺はいつだって君のこと以外　考えたことなかったよ
除了妳之外我都沒考慮過其他人
ホント
真的嗎
あたる君
阿當
嘘に決まってるっちゃ
肯定是假的
うむ　実はな
嗯 其實呢
間違えて　ほら薬を作ってしまった
看錯了做成胡說藥了
ほら薬
胡說藥
でたらめばかり言う薬じゃ
信口開河的胡說藥
ほれ
看
「ほれぐすり」と　「ほらぐすり」が並んどるじゃろ
媚藥就在胡說藥旁邊呢
それでな
就這樣了
ひどいわ
過分
あした面堂君に　飲まそうと思ってたのに
本來想讓麵堂吃呢
それは名案じゃ
是個好主意
面白いから飲ませるっちゃ
感覺好有趣去試試吧
ねえ　僕今まで浮気したことあった
我說 我至今花心過嗎
ないよね
沒有吧
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：Dysonsphere　後期：MIR　ED特效：仰天
激戰 父子鷹
你好 水手服
次回　『うる星やつら』
下集 福星小子
海のバカヤロ
笨蛋大海